[2015]
[빈장성 구화교도소]
형님
자식
욕봤어
형이 담배 붙여 줄게
재수 털 겸
감사합니다, 형님
형님
개인 일을 좀 처리하고 올게요
그래
그만 돌아가
아빠, 엄마가 기다리셔
[저우진의 아버지 저우쑹웨
저우진의 어머니 린추윈]
기다릴 거 없어
어서 돌아가
장청
마지막으로 기회 줄게
나랑 같이 갈래?
저들이랑 갈래?
장청 형님
그 여자 누구예요?
같이 데리고 가요
장청, 나랑 가자
꺼져!
싸구려 같이 굴지 마
장청, 너 이 나쁜 놈아
딸, 일어나
얼른 일어나
괜찮아?
괜찮아요
장청, 너 이 나쁜 놈아
[강철삼림]
[제3화]
멍링이랑 라이싼 사이에
원한이 있는지 없는지는
진짜 모르겠고요
근데 이 구역에서
누가 라이싼이랑
제일 원수지간이냐 묻는다면
그건 무조건 저죠
그러니 라이싼이
협박받고 있다고 해도
저한테 말해주겠어요?
두 사람이 뭣 때문에
원수가 됐죠?
그놈이 하도 추잡해서
제가 패줬어요
그러면 원수 맞죠?
솔직히
사람 잘못 찾아왔어요
전 외지에 있다가
하이저우로 돌아온 지
겨우 보름 됐어요
여기 사정을 하나도 몰라요
사람도
데려갔겠다
막 개업한 가게에 와서
먹여 살릴 식구들이
이렇게나 많은데
계속 영업을 방해하는 건
좀
아니지 않나요?
잘 생각해 봐요
7월 23일부터
24일 새벽까지
어디 있었죠?
여기서 대충 하룻밤 보냈어요
증인 있나요
여기 있는 모든 사람이
증인이에요
물론
못 믿으시겠으면
보세요
여기 모든 CCTV가
증명해 줍니다
이제는 믿어 줄 수 있겠죠?
형사님
CCTV를 하나하나
꼼꼼히 잘 확인할 겁니다
네가 조사하는 거라면
무조건 협조해야지
좋아요
여기까지 하죠
참
명심해요
당분간은
하이저우를 떠나지 마요
전 쭉 여기 있을 거니까
언제든 찾아오세요
좋아요
자오펑
네
철수하자
팀장님
이건 시말서예요
뒷골목에도 가보고 싶어요
뭐 하려고?
이해가 안 돼서요
어제 라이정톈은
경찰이 미행하는 거
어떻게 알았을까요?
자오핑
팀장님
선배랑 뒷골목에 좀 가봐
네
가 봐
형님
한잔 올릴게요
내가 그렇게 아쉬워?
방금 나가더니 바로 돌아오네?
수사 중이야
내가 도와줄까?
필요 없어요
선배
날씨가 완전 미쳤어요
갑자기 비가 내리네요
무슨 생각 해요?
역시 짭새가 깔려 있었네
역시라
라이싼 형님
가게에 짭새가 떴습니다
현장 수사 중이야?
경찰들 수법은
내가 너보다 더 잘 알아
단서가 좀 생각났어
근데 확실하진 않아
선배는 너무 크게 놀란 게
틀림없어요
탓하려는 건 아니지만, 선배
우리 속 좀 썩이지 마요
어제 장 교수 아니었으면
또 병원 신세 졌을 거예요
아직 선배를 취조도 못 했어요
어떻게 된 거예요?
갑자기 결혼이라니요?
선배, 나 말이죠
선배가 연애도 안 하길래
남성 혐오증이라도
있는 줄 알았어요
현장 감식이나 제대로 해
지금 하고 있잖아요
마침 화제가 나와서 그런 거죠
그럼 계속
제대로 감식하고 있어
난 가서 CCTV 영상
확보됐는지 볼게
네
우산 가져가요
괜찮아
뭐 하는 거야?
너 연애하지?
뭔 상관이야?
아니라고 말해
말만 하면
믿을게
나 결혼했어
저우진
지금 나랑 장난해?
장난하는 거 아니야
나 진짜 결혼했어
그 사람 좋은 사람이야
너보다 나아
장청, 너 미쳤어?
누구랑 결혼했는데?
어젯밤 그 남자
맞아?
장청
난 지금의 삶이 아주 소중해
날 방해하지 말았으면 좋겠어
내 가족도 놔 줘
가족이라고?
참
어젯밤엔
네가 소식을 흘린 거지?
경찰이 따라붙었다고
더 변명해 봤자 소용없어
현장 상황이 어땠는지
우린 다 알고 있거든
이 일 한 지 얼마나 됐어?
어떻게 알게 된 거야?
술 마시다가 알게 됐는데
그 사람한테 진짜로
호감이 있었어요
장청이 마약을
소지한 거 알아?
그럴 리가요
그 사람 경찰 아니었어요?
장청
네가 마약 했다는 걸 믿지 않아
누군가 널 해치려는 거지?
말 좀 해봐
네가 무슨 말을 하든
다 믿을게
말 좀 하라니까?
누군가 널 해치려는 거 맞지?
너 언제부터 이렇게 된 거야?
난 왜 전혀 눈치 못 챘을까?
별일 없으면
여기까지 하자
[빈장성 하이저우시 펑저우구
형사2팀 부대장]
들어와요
팀장님
저 찾으셨어요?
새로운 단서가 나왔어
물증 감정실에서
사람 보내 달래
네가 한번 가봐
네
장 교수도 계시니까
앞으로는
네가 그분하고 연락하도록 해
할 말 있어?
팀장님
보고드릴 일이
하나 있습니다
말해
펑황훠...
펑황훠의 장청 말입니다
그 사람...
사실 저랑 예전에...
제 전 남친입니다
남자 친구라고?
아니요
전 남자 친구요
전 남자 친구라고?
알고 계셨어요?
네가 언제 말하려나
여태 기다리고 있었어
팀장님
이제는 그 사람이랑
아무 관계없으니까
그 사람이 나타났다고
수사에 영향 주는 일
절대 없을 겁니다
알아, 너무 긴장할 것 없어
아무도 널 탓하지 않아
사실
그날 창고에서
앞장서서 사람 팬 것도
그 사람이었어요
허우 밑에서
그 자리까지 올라간 걸 보면
나쁜 일을 많이 했을 거야
그리고 내가 보기에
그놈이 널 보는 눈빛이
깨끗하지 않아
그러니까
앞으로 넌 펑황훠에
될수록 적게 가
그래
가봐
장 교수
왜 그래요?
아니에요
밥 먹었어요?
배 안 고파요
난 안 먹었는데
같이 먹어요
새로운 진전이 있다고
하지 않았어요?
기술팀 결과를
좀 기다려야 해요
곧 나올 거예요
매운 거 먹어요?
근처에 사천 요리집이 있는데
맛있어요
포장해 와도 되고도
우리는 자주 가요
난 다 괜찮아요
좋아요
단 선배
촨왕 드실래요?
포장해 올게요
오늘 사람이 많아
여덟, 아홉 명쯤 돼
괜찮아요
오늘 쏘는 사람 있어요
누가 쏘는지 알 것 같아
9인분
돈 쓰게 해서 미안하고
장 교수께 감사해
기다려요
가요
저우진
왜 그래요?
단추가 하나 떨어졌어요
어떻게 떨어졌는지도 몰라요
앞으론 조심해요
바로 거기야
시원해
이따가, 허리 다 끝나면
머리도 좀 주물러 줘
어제 과음했더니
머리가 깨질 것 같아
형
나야
장청, 너 미쳤어?
뭐 하는 짓이야?
사람 데리러 왔어
다마오는
내가 데려갈 거야
라이싼 형님 사람을
네가 뭔데 데려가?
라이싼은 총 맞게 생겼는데
아직도 까불어?
이제부터 내 말이 법이야
쓸데없이 대들지 마
어차피 장님인데
데려가서 뭐 하게?
네놈이 눈멀게 했잖아
그거야...
형님
형님이 이겼어요, 승복해요
우리 사이에
쓸데없는 소리는 집어치우자
1년 전 일은
안 따질게
사람은 내가 데려간다
탓하려거든
무능한 네 라이싼 형님을 탓해
잘 세어 봐
내가 룰을 안 지킨다고
하지 말고
샤오마오
네 형 데리고 집에 가
바로 여기예요
안녕하세요
저우 형사님 오셨어요?
오늘은 뭐 드실래요?
늘 먹던 거로요
고기 두 개, 채소 두 개
9인분을 서에 배달해 줘요
그리고 메뉴판 주시고요
저희는 가게에서 먹을게요
알겠습니다
메뉴예요
장 교수
만약 내가 습관적으로
매번
요리 네 개를 시켜서
세 개로 포장한 뒤
세 번에 나눠 먹는다면
싫어할 건가요?
저우진
내 월급 꽤 높아요
안 아껴도 돼요
아끼는 게 아니라
낭비하는 게 싫어서요
상의할 여지가 있나요?
물론이죠
하늘이 우리 팀에 보낸
천군만마인데
팀장님까지 장 교수를
입에 달고 있어요
그래서 내가 잘 모셔야 해요
사람은 먹는 게 우선이고
난 장 교수가 우선이에요
난 요리 세 개가 딱
좋을 것 같아요
나 밥 잘 먹어요
저우진
이제 우린 둘이에요
좋아요
궁바오지딩 나왔습니다
저우 형사님
오셨어요?
다른 형사분들은요?
다들 바빠
정식으로 일하는 거야?
요즘은 어때?
저 진짜 끊었어요
저우 형사님
걱정 마세요
이젠 생각도 안 나요
잘됐네
얼굴에 살도 붙고
혈색도 좋아졌어
이 형사분은 좀 낯선데요
여긴 처음이죠?
누구세요?
이분은
장 교수셔, 선생님이지
그러시구나
안녕하세요, 교수님
안녕하세요
주방에 수이주위 하나 더
해달라고 할게요
드시고 가세요
괜찮아요
저우 형사는 비린 걸 싫어해요
생선 안 좋아해요
알겠어요
천천히 얘기 나누세요
전 주방에 가볼게요
비린 거 싫어하는 걸
어떻게 알았어요?
바이양, 무슨 일이야?
장 교수님이 옆에 계셔요?
계셔
정말 대단하다고 전해주세요
교수님이 시킨 대로
사건 전후 퉁허 강변을 지나
하이지 고속도로를 달린
콜택시랑 불법 택시를
전부 다 뒤져봤어요
하이지 고속도로?
네
훙롄현은 멍링의 고향이잖아요
멍링이 하이저우에서
훙롄으로 돌아가려면
하이지 고속도로가
반드시 지나야 하는 길이거든요
그러니까 미리
콜택시를 불렀는데
집에 돌아가지 못한 거네?
네, 그럴 가능성이 높아요
불법 영업하는 승합차 한 대가
사건 당일 밤에
퉁허 강변에 갔었는데
평소에 훙롄과 하이저우를
자주 왕복했더군요
그 차를 찾을 수 있어?
시내에 있어요
그런 생각을 어떻게 했어?
장 교수님이 분석하기를
라이싼이 만약 계획적으로
멍링을 죽이려 했다면
제식 총기를
사용하지 않았을 거래요
멍링이 그렇게 왜소한데
더 일반적인 흉기를
사용해도 됐을 거고
직접 손을 쓸 필요도 없었겠죠
그리고 CCTV를 보면
멍링이 약속 장소에 나갈 때
긴장하거나
불안해하는 기색이 없었어요
라이싼은 우발적으로
살인했을 거예요
멍링은 정말 고향에
돌아갈 수 있었던 거죠
알았어, 자오핑더러
차를 추적하라고 할게
차량 번호랑 위치
자오핑한테 보내줘
네
장 교수
바이양이 당신 말대로 했더니
단서가 나왔대요
나보고 기다리라고 한 결과가
이거예요?
그 사람 데려와
그럼 언제부터
이 생각을 한 거예요?
어제요
그럼 오늘 아침에
보충할 거 없냐고 물었을 때
왜 말 안 했어요?
결과가 나오면 말하려고요
하지만 우린 파트너예요
뭐든 다
말해야 하는 거 아니에요?
이런 결과가 나와서
기분 좋긴 한데
그래도 나한테
뭔가를 숨기는 건
싫어요
우린 파트너일 뿐이에요?
당신은 전문가고
난 협조하는 입장이라
당신한테 배울 수는 있지만
난 진행 상황을 알아야 하고
동의해야 해요
이게 바로
상호 존중이 아니겠어요?
무슨 뜻인지 알겠어요
앞으론 안 그럴게요
미안해요
탓하는 건 아니에요
장 교수
계속 먹죠
사레들렸어요?
저우진
이거 정말 너무 매워요
맵다고요?
매운 거 못 먹어요?
그럼 왜 말 안 했어요?
미안해요
탓하는 거 아니에요
내 기억으론
당신이 좋아하니까
저우진
왜 안 먹어?
쟤가 이런 걸 어떻게 먹냐?
[2002]
굳이 따라와서는
바보 됐지?
나 먹을 수 있어
장청
저우진이 매워하는 것 좀 봐
왜 그렇게
자기 주제를 모르냐?
누가 그래?
나 매운 거 엄청 좋아하거든
방금 사레들린 거야
알지도 못하면서
아주 좋아하는 건 아니에요
다음엔 다른 데로 가죠
난 괜찮아요
내가 안 괜찮아요
장 교수
나한테 맞춰 주느라
억지로 참지 마요
뭐 좋아하고 뭐 싫어하는지
다 말해 줘요
앞으로는 우리 둘 다
좋아하는 걸로 시켜요
그럼 오늘은
안 매운 거 몇 개 더 시켜요
이건 포장해 가서
야식으로 먹을게요
다 좋을 대로 해요
정말 사람 편하게 해 주네요
네 형한테 많이 집어 줘
천천히 먹어
천천히 먹어, 천천히
밥 다 먹고 형을 배에 태워
도착해서 자리 잡고 나면
안부 전하는 거 잊지 마
네, 형님
네 형 가게 차리라고
주는 돈이야
너 함부로 쓰지 마
썼다간
모가지 비틀어 버릴 거야
도착하면 직접 세어 봐
안에 5만 위안 있어
절대 네 동생 주지 말고
얘는 먹을 줄밖에 몰라
네, 형님
형님
우리 형이
감사하대요
그때
허 사장이 날
보내지만 않았어도
네 형이 이런 고생을
하진 않았을 거야
다 라이싼 그놈 때문이야
하는 짓이 인간 같지가 않아
형님이 돌아왔으니
다들 팔자 폈어요
참, 형님
라이싼은 왜
멍링을 죽였을까요?
그걸 내가 어떻게 알아?
그놈 미쳤나 보지
그런데 애들 사이에
소문이 돌아요
형님이 라이싼을
경찰에 팔아넘겼다고요
뭔 소리야?
내가 죽이라고 시켰게?
그럴 리가요
형님
모르시겠지만
멍링이 지난 2년
엄청 비참하게 살았어요
됐다, 그 얘기는 그만하자
자, 형
왜 그래요? 형님
별일 아니야
허 사장이 돌아왔어
넌 걱정하지 마
하늘이 무너져도
키 큰 사람이 받쳐 줄 테니까
왜 그래?
이건... 비밀번호야?
류진룽 금고 비밀번호?
잠깐
형, 이걸 어떻게...
눈이 완전히 먼 건 아니네
내가 따라줄게
장청
형님
탄 팀장님한테 들었어요
라이정톈은 잡았는데
총도 못 찾았고
최초 범행 장소도
못 알아냈다고요
네
지금 돌파구를 찾고 있어요
그래서 구체적으로 알아보려고요
시에서 중히 여기는 사건이라
저희도 당연히
협조해야죠
제가 알고 싶은 건
1년 전 패싸움 사건이에요
알았어요
그럼 처음부터 자세히
말씀드릴게요
제 기억으로
작년 6월 11일 밤에
신고받았어요
한 주민이 신고했는데
푸닝거리 근처에서
고통에 찬
비명 소리가 들리길래
너무 처참해서
[2016]
에돌아 가봤더니
네댓 명이 한 명을
둘러싸고 때리는데
사람이 죽을 것 같아서
바로 신고했대요
죽여 버릴 거야
감히 내 여동생을 건드려?
그냥 죽여
죽여 버릴 거야
그냥 죽이라고
그만해
그들이 싸운 장소는
당시에 재건축 공사 중이라
인적도 없었고
등도 없었어요
우리는 신고를 받고
10분 만에 도착해서
사람들을 몽땅 연행했어요
괜찮아요?
괜찮아요
맞은 사람이 바로
라이정톈이었는데
그때 팔을 심하게 다쳐서
병원으로 보냈어요
우린 사람 때린 놈들부터
심문했어요
맞아요
패싸움을 주도한 남자는
성이 후 씨였고
여동생이 하나 있었어요
몇 년 전에
궈산 실험 고등학교에 다녔는데
어느 날
야간 자율 학습을 마치고
집에 가는 길에
라이정톈을 마주친 거예요
근데 그 쓰레기 같은 인간이
그 여자애한테
몹쓸 짓을 했어요
여자애는 너무 무서워서
여태 아무한테도
말을 못 하다가
끝내 어느 날
참지 못하고
자살 소동을 벌여서
그제야 가족들이
그런 일이 있었다는 걸
알게 됐어요
제 기억으론 그때
그놈 팔 한쪽이 부러졌어요
왼팔 맞아요?
왼팔뿐만이
아니었을 수도 있어요
무슨 다른 일도 있었나요?
그게..
모든 세부 사항을
다 알고 싶어요
부탁드릴게요
비밀은 아닌데요
그냥
말하기가 좀 그래서요
간단히 말하자면
뭐
똑같은 방식으로
되갚아 줬다고 할까요?
다시 말해
그 여학생의 오빠가
복수한 수법이
좀 악랄했어요
멍링이 이 일을 알고
그걸 말해서
라이정톈을 자극했다는 거죠?
우리 추측에 의하면
라이정톈은 우발적 살인이잖아요
그럼 원인이 있어야 하고
멍링 또한 그놈 약점을
잡고 있다고 했으니
혹시 이 일이 아닐까요?
라이정톈은
허우라는 사촌 형을
백으로 두고
늘 제멋대로 굴었어요
줄곧 남을 괴롭히던 쪽이었는데
그날 밤 이후로
당했을 뿐만 아니라
말 못 할 고충을 앓았으니
이건 정말
치욕적인 일이었을 거예요
그러니 이것이
라이정톈의 아킬레스건이었고
이것 때문에
앞뒤 안 가리고
총을 쐈다는 거죠?
다른 이유도 있겠지만
이거로도 살인하기에 충분해요
그리고 훙윈의 진술을 들어보니
장청이...
장청이 하이저우를 떠난 후에
라이정톈이 복수하려고
오랫동안 멍링을
여러 방식으로 학대했대요
맞아요
심리학적인 관점에서 보면
이런 강렬한 가학 성향은
여러 가지 동기에서
비롯될 수 있지만
보통은
억누를 수 없는 성욕에서 와요
그 사람, 장청 맞죠?
그냥 우연히 마주쳤고
조금
불쾌한 일이
있었던 것뿐이에요
난 이제 펑황훠에 가야 해요
저우진
단추가 하나 떨어졌어요
어떻게 떨어졌는지도 몰라요
장한성
내 말은
라이정톈의 신체 조건과
멍링을 대했던 과거로 보면
그것 때문에
총을 쏜 게 아니더라도
놈의 심리적 방어선을
무너뜨리기엔 충분해요
당신 의견에 동의해요
심문할 때 시도해 봐도 좋아요
잘됐네요
그럼 시도할게요
저우진
라이정톈의 멘탈이 무너지면
과격한 행동을 할
가능성이 높아요
탄 팀장님께 보고해요
알았어요
저녁에 집에 와요?
못 들어갈 것 같아요
너무 늦으면
대기 숙소에서 자려고요
알았어요
저우진
왜요?
결혼반지를
어디에 뒀어요?
우리 집에 있어요
갑자기 그건 왜요?
아니에요, 일 봐요
23일과
24일에 어디 갔었고
누굴 만났으며
뭘 먹었고
뭘 마셨어?
지금 당장 전부
기억해 내는 게 좋을 거야
조사해 봤는데
넌 그날 집에 없었어
어디 갔었는지 말해
라이정톈
지금 묻고 있잖아
사람 놀라게
왜 소리 지르고 그래요?
맞혀 봐요
아주 질긴 놈이네요?
멍링이랑 원한 관계만
아니었으면
사람 잘못 잡았나
싶을 정도예요
커피 왔어요
다들 고생 많아요
고생 많습니다
선배, 고마워요
향 좋다
맡아봐요
장 교수님은
별다른 지시 없어?
있긴 해요
단 선배
저랑 같이 들어가요
이따가
제가 심문할 테니까
선배는 그냥 미소만 지어 줘요
미소?
그게 무슨 소리야?
선배가 저놈을
무시해 줘요
여자가 보내는 그런 경멸요
완 형사님
제가 교대할게요
봐
진작 두 사람을 보내
나랑 있어 줬으면
나 심심하지 않았을 텐데
어쩌면 말이야
날 기쁘게 해주면
뭐라도 기억해 내지 않을까?
나 기억해?
기억하지
기억하고말고
반반한 아가씨가
어쩌다 이런 일을 하게 됐어?
내 밑에 있었으면
내가 꼭
제일 잘나가는 공주로
키워줬을 건데
남자들이 막 환장할 거야
요즘 시장에는
딱 너 같은 스타일이 적어
여기가 어딘 줄 알고?
분위기 깨네
내가 어떤 스타일인데?
아주 매워
난 사람 보는 눈이 정확하거든
너 좀 봐봐
얼굴은 조그맣고
목은 길고
어깨는 넓고
허리는 가늘어서
제복 입으면 제일 예뻐
그리고 나 따라서
테크닉을 좀 더 배우면
남자들이 뿅 갈 거 아니야
그러면 하룻밤 수입이
경찰 한 달 월급보다
더 많을 거야
네 말대로라면
네 밑에 애들은
다 네가 직접 가르쳤겠네?
멍링도 그래?
난 눈이 높아서
너한테만 관심이 있어
뭘 봐?
뭘 웃어?
우린 경찰이잖아
사건 수사하면서
이것저것 조사하다 보니
1년 전 사건까지 보게 됐어
듣자 하니
너 그때 병원에
꽤 오래 있었다면서?
어때?
왼손은
좀 괜찮아?
이 일이 내 왼손이랑
무슨 상관인데?
둘이 뭘 소근거려?
뭘 웃냐고?
팀장님
방금 뭐라고 속삭였어?
아니, 뭘 웃냐고?
뭐라고 속삭였어?
저우진이 왜 들어간 거야?
나오라고 해
팀장님
조금만 더 지켜보시죠
라이정톈이 드디어
말을 좀 해요
좋은 시작이에요
맞아요
과학적 지식 하나 알려줄까?
사람이 겪은 일
특히 트라우마가 된 일은
한 사람의
사고방식이나 행동 습관에
아주 큰 영향을 미쳐
그럼 트라우마란 게 뭘까?
내가 메모해 둔 게 있는데
한번 찾아볼게
너한테 도움이 될 거야
절대 거짓말 아니야
어디 보자
자, 잘 들어
트라우마는
보통
외부 요인으로 인한
신체적
혹은 정신적 손상을 말한다
한 개체가
감당하기 힘든 사건이나
경험에 대해 자동적으로 생기는
생리적이나 신경계통의 반응이고
그로 인해 생기는
심리적 반응이야
심리적 트라우마는
비대인 관계와
대인 관계로 나뉘는데
오늘은 주로 대인 관계에 대해
얘기해 볼게
즉 사람과 사람 사이 말이야
예를 들면
가족이 세상을 떠났다거나
여자 친구한테 차였다거나
친구한테 뒤통수를 맞았다거나
폭력적인 공격을 당했다거나
혹은...
1년 전 궈산구 푸닝거리에서
너한테 무슨 일이 있었어?
빌어먹을
혹시 멍링도 나처럼
다 알고 있었던 거야?
세상에
멍링이 뭐라고 했길래
네가 그토록 화나서
펄쩍 뛴 거야?
설마
멍링이 그랬어?
네 왼손이
구실 못한다고
왼손을
못 쓰게 됐다고 말이야
아니야?
알겠다
멍링이 한 말은
네 왼손이랑은 상관없구나
아무래도
더 심한 거겠지?
라이정톈
죽여 버릴 거야
죽여 버릴 거라고
가만히 있어
왜 그러고 서 있어?
데리고 나가
죽여 버릴 거야
저 여자 죽여 버리겠어
죽여 버릴 거라고
입만 살았지
네가 날 어쩔 건데?
널 죽일 수도 있어
뭐로 죽일 건데?
총으로 쏴 죽일 거야
너한테 어떻게 총 있어?
나...
그냥 농담한 거예요
다들 보셨잖아요
난 장애인이라서
사람 못 죽여요
팀장님
저는 자료 정리 좀 할게요
네가 무슨 생각하는지
알고 있어
정말
거의 다 왔어요
조금만 더 하면 돼요
심리적 방어선이 뚫렸다고요
생각을 해 봐
총기를 구할 수 있는 사람이
보통 인물이겠어?